# bsa-2018-php-14


Academy 2018 • HTML & CSS
Сверстать страницу блога.
Тему блога выбираем самостоятельно, приятно было бы увидеть живой контент вместо lorem ipsum, контент можете взять с любого блога, который вам понравится. Страница должна быть разделена на header, main (слева), aside (справа) и footer. Весь контент страницы должен быть в ширину максимум 1200px.

Header
Header содержит три элемента. Логотип высотой минимум 100px, прижатый к левому краю контейнера. Header должен растягиваться по высоте относительно лого. Т.е. если лого 150рх, то и header 150px.

Блок социальных иконок и иконка поиска (просто иконка!) в верхнем правом углу header. Иконка поиска должна быть явно отделена от социальных иконок.

Блок навигации (меню) в нижнем правом углу header. Пункты меню в строку.

На небольших разрешениях элементы должны выстраиваться друг за другом в таком порядке: гамбургер меню, прижатый к левому краю, на том же уровне иконка поиска, но справа; ниже лого в центре. Социалки скрыть.

Гамбургер меню: сделать адаптивность меню, чтобы на небольших разрешениях экрана, например, 780px и ниже, меню скрывалось и появлялось гамбургер меню (google search: pure hamburger menu css). Меню должно появляться (здесь должна быть анимация) слева шторкой поверх всего контента страницы при нажатии на гамбургер.

Main
Main содержит список статей в виде карточек с краткой информацией (фото (картинка), заголовок, время, краткое описание, рейтинг, кол-во комментариев).

Количество карточек в одном ряду не фиксировано, зависит от свободного пространства. Но ширина карточек должна быть относительно резиновая, т.е. в пределах каких-то минимальных/максимальных размеров, но не жестко фиксированная.

Крайние карточки слева и справа должны прижиматься к левому и правому краям контейнера соответственно. Расстояние между карточками должно быть статическим.

При наведении на карточку (именно на карточку) необходимо, чтобы у картинки был эффект приближения (зумирования), при этом картинка должна быть статических размеров.

Aside
Aside содержит следующие блоки, расположенные друг за другом:

блок информации о авторе (фото, имя, краткое описание).

блок социальных иконок.

блок subscribe (имя, email, кнопка на всю ширину).

блок поиска на всю ширину (поле поиска и прижатая к нему справа кнопка поиска с иконкой).

блок тегов (теги следуют слева-направо и сверху-вниз, контент тегов по центру). Теги стилизовать, чтобы не

был просто набор слов.

блок последних комментариев в две колонки, колонка слева - круглое фото пользователя; колонка справа - имя, а ниже имени комментарий в одну строку. Если комментарий не влазит, то он должен обрезаться и заканчиваться тремя точками.

При недостаточной ширине для main и aside, aside должен находиться уже ниже main.

Footer
Здесь можете разместить лого, дополнительные контактные данные, copyrights. Расположение на ваше усмотрение.

Дополнительные требования
Страница должна быть отзывчивой. Как уже было описано, появление гамбургер меню, смещение aside, отзывчивость расположения карточек в main, но также это касается и других элементов страницы.

Страницу нужно оживить. Добавить эффектов, анимацию. В общем интерактивной, главное не переусердствовать.

Палитра цветов на ваше усмотрение. Только, пожалуйста, без ядовитости и грязи.

ВАЖНО: чистый HTML/CSS, можно любой препроцессор, но никаких сторонних библиотек со стилями и скриптов. Исключение: иконки (например, font-awesome).

Что учитывается при оценивании
Разметка: структура, чистота, валидность.

Стили: селекторы (типы, вложенность), чистота, организация в файле/файлах.

Оформление страницы: выравнивание элементов, отзывчивость страницы, общее впечатление.

Куда выкладывать
Это может быть github (в данном случае обязательно github page!) либо любой онлайн редактор, например, codepen, jsfiddle, plunker…

p.s. По любым вопросам не стесняйтесь писать в slack в личку. Также можете маякнуть, когда выполните домашку.
